---
layout: post
title: 新年碎碎念
date: 2017-01-13
category: [花开的声音]
tags:
  - Happy New Year
---

又到了旧的一年匆忙结束而新的一年翩然来临的时候，每年的这个时候我都会碎碎念一些有的没的，回顾一下过去，展望一下未来，今年也不会例外。

上一篇博文是Farewell to 2015，顺带许下了2016年的几个愿望，匆忙瞄了一眼基本都没有实现，每年制定的目标总是像读书时候带回家去的暑假作业一样，永远都无法开始。

如果说2015是忙忙碌碌的一年，那么2016就是忙忙碌碌而又碌碌无为的一年，不但没有收获反而多了好多负面情绪，对现状的不满以及对生活的无奈，也许这就是成长的烦恼。好在豆豆是一个充满正能量的人，总能在我即将崩溃的时候给我力量，也是苦了他了。年少时总是说如果不能璀璨的活着，那么不如寂静的死去，而越长大却越发现绝大多数人都是在按部就班的平淡的生活着，平淡的可怕。也许我已经足够好，没有按照父母安排的既定路线，没有过着一眼望到头的人生，想着3、5年之后甚至还有机会去往另外一个陌生的城市，就觉得生活还有好多希望。人生路漫漫，除了修行，别无他法，所以也不可苛求太多，能有一人陪伴摸索前行，足矣。

<!--more-->

我总是说那些人都太多的情绪波动，其实自己又何尝不是呢。人是一种非常害怕寂寞的群居动物，又有很强的自我保护能力，所以选择的朋友也会是跟自己比较相似的同类，不管愿不愿意相信，能玩在一起的人多多少少都有那么些共同点，当我在批判着其他人时，也许只是在讨厌着同样的自己。当我在说着谁谁多么奇葩的时候，也许别人也在同样的看待我，然而又有什么关系呢，长大的另一个好处就是越来越不那么在乎别人的看法，越来越会为了自己而活着，又不是靠卖萌为生，也不是生来人见人爱，何苦去刻意讨好不喜欢自己的人，况且即使做了想必别人也是不会领情的。

不管多么拒绝，新的一年还是来临了，2017年总觉得要有所改变，长大了就该懂得什么事情该做，什么事情不该做，不想再去发一些不看电视剧，不看脑残文的毒誓，只希望自己能慢慢的变好，至少比2016年变得更好。

2016年最大的成绩可能就是拍到了沪牌吧（嘴角微微上扬），买了车，生活变得有点不一样。犹记得第一天开车上班在老司机的带领下仍然开了2个小时才从家挪到公司，以至于豆豆打电话来担心出了什么事情，变道更是吓死个鬼，提前几个路口就要开始准备，看着旁边的车一个个呼啸而过半天不敢过去，仿佛隔壁车道的每一辆车都和自己有仇。遇到分叉口更是几乎要停下来判断该往哪个方向走，后来才知道这样其实更加危险，跟随车流才是最安全的，让速不让道才是正确做法。但是痛苦的时刻总会过去，熟能生巧是永恒不变的真理，一开始觉得根本不可能做到的事情慢慢也能做的很好，技术和胆量都伴随着时光悄无声息的慢慢增长。现在如果不堵车已经可以40分钟开到公司了，停车也不会耽误太长时间，当然走陌生的路线还是会有些慌张，但总归比之前好了太多。2017年希望能开着车去一个远一点的地方，未知的探索总会让人充满向往。

2017年希望自己能够坚持一些想法，去做一些不一样的挑战，那些讳莫如深闭口不谈的往事也承载着年轻的梦想，失败其实并不可怕，可怕的是永远都没有真正尝试过，如果再坚持一下下是不是有些东西就可以变得不一样了呢，那些飞扬的畅想是不是就可以实现了呢。

不经意间，2017年的第一个好消息已经悄然来临，豆豆的事业又成功向前迈出一大步，看来我也要更加努力了呢，仿佛看到希望的种子又开始萌芽，突然又有点小雀跃，新的一年也许真的会不一样呢。

---

**评论（历史）：**

> <font color=#00bafb>tl</font> on <font color=#00bafb>2017-01-14</font> at <font color=#00bafb>22:29</font> said: 新的一年也许真的会不一样呢。
