---
layout: post
title: 你好，2019
date: 2019-01-01
category: [Life]
tags: 
---

好长时间没有写年度总结了，回想起从前的时光，总是有各种新鲜有趣的东西：第一次谈恋爱，第一份工作，和朋友通宵，和恋人出国旅游，自己开车技术差被别人追尾赔钱，异国高速路上蹭车去奥特莱斯购物。随着时光流逝、年龄渐长，各种感悟体会越来越少，交流的也越来越多是工作而不是生活，如果年少的自己知道这样真的是要笑出来，我居然也会变成一个如此无趣的人。

想想已经过去的2018，其实是发生了很大的变化，毕业之后第二次换工作，同时居住地点也从浦东搬到了长宁。换工作的初衷我已经不记得了，多半还是有些冲动的成分吧，当然也有些人到中年的焦虑，虽然也曾有过一次次后悔，但是阿里给自己的涨幅同时也体现了自己的价值（虽然后面因种种原因被其他公司截胡）。换工作之前经常和何同学交流中年危机，他总是安慰我说『你看看我们在百度拿到的简历，你觉得阿里又能拿到多好的吗，所以我们的简历放到市面上已经是 top 的了，又有什么可担忧的呢』，但我还是觉得不够，自己不是一个可以在顺境中自我成长的人，有时还是需要借助外界的力量压一压才能激发住自己的潜在的力量，这可能也是后面拒掉阿里去了一家当时还没有上市的创业公司的原因吧。
<!--more-->

我所在的这家创业公司（其实现在已经是上市公司了）的团队非常新，我刚到2个星期之后就要开始指导新人，不管是技术，还是业务，带的11个人只有2个是老员工（校招进公司，其实也就工作了一年），所以我的压力非常大，新人做的每一个功能几乎都要问我，而我显然对业务也不熟，只能自己吭哧吭哧看代码，曾经我以为我是个看代码很慢的人，后来我发现其实在之前的工作中我已经悄悄的成长了很多。我很认真的指导每一个同学，让他们不但把功能做好，还要写出好看的代码，做出好的设计，同时在团队做很多的技术分享，在这短短的半年里，虽然也抱怨过，但是我不得不承认，我和这只新鲜的队伍一起成长了许多。当然也收到非常多的感谢和鼓励，尤其是当有些校招的同学跟我说『相对比其他的同学，能够分到你的团队真的非常的幸运』，还有老员工说『原本准备要离职了，是你让我继续留了下来』的时候，我觉得所有的付出都是值得的，我不但获得了成长，也获得了认可，我除了自己可以写好代码做好项目，还可以把一个小团队管理很好。

2019年在工作上我希望能够明确自己的发展方向，在技术和管理上都更上一层楼，尤其是技术，虽然说有些中层管理者相对会比较轻松而且钱多，但是我相信他们其实压力也很大，行业寒冬，虽然我所在的这个公司目前还是欣欣向荣，但是外面的变化已经让我看到要想立足还是要有别人无法取代的长处，而没有技术的管理者太容易被取代了。作为一个运气不好的人，只能不断加强自己的实力。我在当前公司有足够的自由去锻炼/实线我的技术，这是一个优势，我要好好发挥。再者就是要慢慢开始建立自己的人脉，随着年龄增长未来一定不可能是单打独斗，虽然我现在可以说放到任何一个业务线，我一个人就可以撑起来，但是再过几年呢，需要我负责10个业务线的时候呢，我还能够自己一个人玩转吗。当然在建立人脉的同时，肯定也会收获很多志同道合的伙伴，这些都是远比工作本身更重要的东西，工作是枯燥乏味的，而有志同道合的人一起时才有为了理想而战的情怀。

除了工作，2019年也有一些学习和生活上的规划。

- 2019年希望自己能够学会一门乐器（目前想到的练习比较方便的就是吉他了，毕竟我是唱民谣的嘛，民谣和吉他更配啊）。
- 2019年希望至少读完3本技术书籍（一本架构的，一本程序的，一本语言的吧）。
- 2019年希望能够买好房子（这个不知道提了多少年了，终究是奔波命啊）。
- 旅游？有时间吗，没时间就看看能不能搞个短途的吧。
- 跑步？继续坚持吧，希望能报到半马。

其实还没有来得及和 2018 好好告别，2019 已经悄然而至。

你好，2019，请尽量对我好一点。